Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Episode 21=
(Address)
Ang ganda ng kalyeng ito.
Ang ikatlong bahay.
Tulad ng sinasabi ng matandang kasabihan,
upscale pa rin ang residential community .
Ang aking pamilya,
nandito na.
Ang ikatlong bahay sa itaas ng Anye Alley.
Sinabi ni Ms. Du
na inuupahan ang dating bahay.
Pero ayos lang.
Mas maganda ang isang ito, at mas maluwag.
May bakuran pa ito.
paano ito?
Malaki talaga.
Medyo malaki.
Ito ay talagang maganda.
Maganda.
Basta...
Nasaan ang malaking bahay?
Shen Gongcai!
- Shen Gongcai!
- Inay.
Nasaan ang malaking bahay?
Hindi, hindi, hindi.
Halika dito.
- Ama, ikaw...
- Huwag kang tumakbo.
Isa itong pre-sale unit,
hindi ba?
Ginawa niya itong ganap na malinaw bago.
May bahay talaga dito.
Hindi ko alam kung ano ang nangyayari.
bobo ka ba
Bakit hindi mo ito nakita?
Mahangin ang mga araw na iyon.
Sira ang bintana at kailangang ayusin.
Hindi niya ako hinayaang tumingin.
- Oh Diyos ko.
- Ikaw...!
Kahit hindi tumitingin sa bahay,
binigyan mo siya ng pera?
Sabi niya kanina
na siya ay may matandang ina
at isang maliit na bata na mag-aalaga.
Walang inaasikaso ang asawa niya
.
Sa kanya lang umaasa ang buong pamilya.
Kung hindi siya makakakuha ng pera sa araw na iyon,
hindi sila magdi-dinner. Nakakaawa naman.
Ito ang pinakamababang antas ng scam
sa hierarchy
ng mga modernong lupon ng pandaraya.
Kahit na ikaw ay maaaring mahulog para dito.
bobo ka ba
- Paano mo ako natamaan?
- Bobo ka ba?
sinasabi ko sayo,
kailangan mo talagang matuto ng higit pa sa akin.
Kung maaari kang maging kalahating maaasahan
gaya ko,
o huwag mong ikumpara sa akin,
- kung maaari kang maging,
- Sige, tumahimik ka.
Hindi ka kasing talino nitong asno.
nasa tabi mo ako. hindi ko...
Tingnan mo ito.
Sinusubukan mo bang pagalitin ako?
Dapat talaga hindi na ako umasa sayo.
Sinaktan mo na naman ako.
Well,
magsumbong sa mga awtoridad. kaagad.
Kunin mo yung babae...
- Ms. Du.
- Oo, Ms. Du.
Arestuhin mo siya.
- Huwag.
- Mga trick mula sa daan-daang taon na ang nakakaraan,
naglakas loob siyang gamitin ang mga ito sa amin.
- Iulat ito.
Tara na.
Inay. Inay. Inay.
Inay.
Teka. Babalikan ko ang pera.
- Huwag iulat ito.
- Huwag...
Bilisan mo. Isumbong sa mga awtoridad!
- Well...
- Ibinalik ko ang pera at hayaan na.
Sige?
Mr. Lin,
may nagsampa ng reklamo
laban sa isang ahente na may apelyidong Du,
na sinasabing nanloloko siya
ng malaking halaga ng upa sa bahay.
Panloloko ng ahente?
Una, dapat nating pigilan ang tao
para matiyak na mababawi ang pera.
Pero sabi ng humahawak sa usapin
ang mga biktima
ay ang pamilya Shen.
Alam nila ang tungkol sa iyong relasyon
sa kanila,
kaya nagpunta sila partikular para magtanong
kung mayroon kang anumang iba pang tagubilin.
Ang pamilya Shen?
ako
nagtanong
ilang ahente na humahawak ng mga rental.
Ayaw nilang
ibunyag ang kinaroroonan ni Ms. Du.
Sa kabutihang palad, ang aming pamilya
ay pamilyar
sa Price Stabilization Office
at sa tulong nila,
pinasalita namin ang isa sa mga ahente
at nalaman kung saan nakatira itong Ms. Du.
Ang galing talaga.
Oo.
Anyway, hindi siya makakatakas.
Hangga't alam natin kung saan siya nakatira,
dapat
mahanap na natin ang taong ito sa lalong madaling panahon.
tama yan.
si mr. Liu,
swerte ka namin
sa pagkakataong ito.
Wala silang nagawang galaw.
Akala pa namin
ibinaba nila ang kaso
dahil ito ay masyadong maliit.
Kung ganoon talaga,
kami na
hindi na maibabalik ang pera natin.
tama yan.
Huwag kang mag-alala.
sa tingin ko
kailangan lang nating ibalik ang pera natin.
Hindi na kailangang
ituloy pa ito.
Ang ganitong uri ng masamang tao
dapat parusahan.
Oo, dapat silang parusahan.
Yangyang.
(The Du's Residence)
G. Cheng.
Mrs. Shen,
anong dinadala mo dito?
Huwag mong banggitin.
Niloloko kami
ng isang ahente.
Sa kabutihang-palad, Ginoong Liu
tumulong sa amin na mahanap ang kanyang tirahan.
Ito ang lugar.
Kaya dinala niya kami dito.
Well...
Anong nangyayari dito?
Alam din iyon ni Mr. Lin.
Ang kaso ay direktang napunta
sa Prefecture.
- Ay hindi.
- Sa ngayon, ang ahente na ito
ay naaresto na ngayon
at ipinadala sa Prefecture
na naghihintay ng paglilitis.
inaresto?
Ito ay mabuti.
(Capital Prefecture)
Mr. Lin.
Bakit dumating ang pamilya Shen?
Dahil natagpuan din nila
Ang tirahan ni Ms. Du,
kaya dinala ko sila dito.
Mr. Lin.
Hindi na kailangan ng mga pormalidad.
Ang taong ito
ay ang ahente na nanloko sa iyong renta.
Nagtagal ako
gamit ang mga koneksyon upang mahanap siya,
ngunit nakuha mo siya nang walang kahirap-hirap.
Pasensya na,
Mr. Shen.
Inay.
- Hindi siya.
- Kamukhang-kamukha niya.
Magkamukha lang sila.
Pero bakit sakto ang itsura niya
parang nanay ko?
Hindi ko rin alam.
Pero hindi talaga siya.
Na-confirm ko na.
Kaya,
niloko ka
dahil sobrang hitsura niya
tulad ng aking ina.
Mr. Lin,
pwede ba kitang tanungin
para magpakita ng kabaitan kay Ms. Du?
Isa lang siyang mahinang babae.
Wala siyang ibang mapagkakakitaan
.
Ang buong pamilya niya ay nakasalalay lamang sa kanya.
naniniwala ako
Ginawa niya ito bilang huling paraan
dahil lang talaga wala siyang choice.
Mukhang mali ang pagkakaintindi mo.
Ang mga transaksyon sa ari-arian niya
ay ang pinakamalaki sa Yong'an.
Magaling siya sa pagpapataas ng presyo ng bahay
at pagkamit ng mataas na komisyon mula rito.
sa panahon ngayon,
mayroon siyang dose-dosenang mga katulong sa bahay.
Nakatira rin siya sa isang malaking mansyon
na may tatlong patyo.
Tingnan mo, ano ang sinabi ko sa iyo?
Akala ko magiging ganito.
Isa lang siyang manloloko.
Ano pa ang pinagsinungalingan mo sa akin?
Mr. Shen,
Hindi ko talaga sinasadya.
Nakatingin ka lang
masyadong madaling dayain ang araw na iyon.
Parang kung hindi ako magsisinungaling sayo,
Hindi lang ako mapakali sa puso ko.
Tapos may naisip akong masama.
- Paumanhin, Mr. Shen.
- ako...
Nagtaas ka ng mga presyo ng bahay sa nakaraan.
Kahit na ito ay isang masamang gawa,
hindi ka lumabag sa batas.
Ngunit sa pagkakataong ito,
niloko mo.
Ayon sa batas,
dapat kang makulong.
Mahusay!
Hindi, hindi, hindi.
Mr. Shen,
ito ang perang ibinigay mo sa akin noong araw na iyon.
Ibinabalik ko ito sa iyo ngayon.
Mr. Shen, patawarin mo ako.
Kung hindi, kailangan kong makulong.
Mr. Shen, nakikiusap ako sa iyo.
Mr. Shen.
Mayo,
pinag-isipan mo na ba ito?
Hindi mo ba maiisip ulit?
tayong dalawa,
mula high school hanggang unibersidad,
laging magkasama.
Kilalang kilala mo ako.
Medyo tamad ako minsan.
Pero magbabago ako.
Magbabago talaga ako.
Talagang mababago ko iyon.
Tsaka baka hindi naman ako mababa
sa lalaking yun in the future.
gusto mo ba
pag-isipang muli?
Sige,
tumigil na tayo dito.
Nandito ka na.
Sandali lang.
Shaojie,
Kailangan ko na talagang pumunta.
Dapat ngayon ang huling pagkikita natin.
Sa hinaharap,
alagaan mong mabuti si Yangyang.
umaasa ako sayo.
OK ka lang ba?
ayos lang ako.
Walang mali sa akin.
Napaisip ako habang papunta ako dito.
nagtataka ako,
sa anong paraan siya mas magaling sa akin.
Kailangan kong magsumikap.
Kailangan kong magsikap para dito, tama ba?
Pagkatapos kong makita ito,
Naintindihan ko naman agad.
Tama na ayaw mo sa akin.
Likas ng tao, di ba?
Well, okay ka lang ba talaga?
ayos lang talaga ako.
ako...
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
tanungin mo siya.
Sabihin mo sa kanya na huwag ka lang suportahan.
Suportahan mo rin ako.
Wala talaga akong pakialam.
Napakalaki nitong bahay.
Wala naman masyadong pinagkaiba
kung nandito ako diba?
Halika, ikaw...
Bakit katulad ka pa rin ng dati?
Sige.
aalis na ako.
Tulungan kitang dalhin ang mga gamit mo.
Dadalhin ko ito para sa iyo.
go lang.
pupunta ako.
Tara na.
Ito lang...
Mr. Shen...
ako...
Patawarin mo siya.
Hindi tayo pwede
hayaan ang isang tao
na kamukhang-kamukha ng nanay ko
pumunta sa kulungan, tama?
Since
Sinabi ni Yangyang,
pagkatapos ay hayaan ito.
Oo.
Mr. Lin,
hayaan mo na.
ama,
alam ko
hindi mo kayang saktan ang isang tao
na kamukhang kamukha ng nanay ko.
Hindi ako magagalit sayo.
At
medyo normal din ito
para guluhin mo.
ayos lang.
Yangyang,
nararamdaman mo ba
na nakakahiya ako?
Sa bawat oras,
ginugulo ko ito.
Nawalan ka ng mukha,
hindi ba?
ama,
Nasanay na ako.
Malaking bata na ako.
lumaki na ako.
Alam ko kung anong klaseng tao
ang aking ama ay.
Kailangan mo lang maging mabait na ama.
alam ko
ang aking ama
tiyak na hindi magiging isang mahusay na bayani.
Kaya,
hindi mo na kailangang magsikap pa.
OK lang kung hindi ka kasing galing ng iba.
naiintindihan ko.
Ama.
Bumangon ka na.
salamat po.
Maraming salamat, Mr. Shen.
(Capital Prefecture)
Mr. Lin,
tungkol sa bagay ni Ms. Du,
maraming salamat po.
Bahala ka.
Sa totoo lang, nagplano kaming
umalis nang mabilis.
Bilang resulta, muli ka naming naabala.
Gabi na.
Kung hindi ka makahanap ng bagong tirahan ngayon,
maaari ka pa ring bumalik sa Yunshui Manor.
Magpapadala ako ng isang tao na pumili kay Lady Shen.
Mr. Lin, huwag kang mag-alala sa amin.
ngayon,
sa restaurant na lang kami mag aayos.
Oo.
Kapag nakahanap na tayo ng bagong bahay,
aalis na kami agad.
Tungkol sa usapin kay Ms. Du,
aksidente lang yun.
Hahanap tayo ng bahay sa lalong madaling panahon
at lumipat sa loob.
Pagkatapos ay ipapabalik kita kay Cheng Hu.
Hindi ka na kailangang problemahin, Mr. Lin.
Naghihintay na rito ang aking karwahe.
Oo.
Ibabalik tayo ni Mr. Liu.
Mr. Lin, asikasuhin mo ang iyong negosyo.
Pupunta kami.
Maraming salamat, Mr. Lin.
salamat po.
- Bilisan mo.
- Salamat.
Ginoong Liu, pakiusap
i-escort sila ng ligtas pabalik
sa restaurant.
(Guixiang Tavern)
Si G. Lin ay matulungin
sa bagay na ito.
Mukhang meron siya
nahulog kay Lady Shen.
Sa liwanag na ito,
masuwerte na pagkatapos tanggihan
ni Lady Shen,
hindi ka na naman nagmamadaling kumilos.
Kung hindi, kung nasaktan mo si Mr. Lin
dahil dito,
iyon ay magiging isang pagkalugi
kaysa sa pakinabang.
Dati, ang alam ko lang
Si Mr. Lin at ang pamilya Shen
ay magkamag-anak.
Hindi ko na ito pinag-isipan ng malalim.
Pag-isipang mabuti ngayon,
parang si Lady Shen din
may nararamdaman para kay Mr. Lin.
No wonder.
Hindi ako nagkaroon ng pagkakataon
sa simula pa lang.
Dahil ang damdamin ay hindi mutual,
hindi ito mapipilit.
ito lang
na pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
ito ang unang pagkakataon na nakilala mo ang isang babae
gusto mong magpakasal.
Sayang naman.
Sa aking edad,
ang pagtatatag ng karera ay mas mahalaga
kaysa sa pagsisimula ng pamilya.
Bagama't hindi tayo maaaring maging mag-asawa,
pwede tayong maging magkaibigan
at magsanib-puwersa sa at negosyo.
Ang galing din.
Si Mr. Lin ay may walang limitasyong mga prospect.
Hinding hindi siya titigil dito.
Sa hinaharap,
kung magiging asawa niya si Lady Shen,
pagkatapos ay ang aming pamilyang Liu,
bilang kanang kamay ng pamilya Shen,
maaari ding makinabang dito.
Sa ganitong paraan,
hindi ito maaaring maging mas mahusay.
(Kainan ni Shen)
Ang anyo ay kawalan ng laman.
Ang kawalan ay anyo.
medyo natatakot ako.
ayos lang.
Ang anyo ay kawalan ng laman.
Ang kawalan ay anyo.
Gongcai,
lumabas ka.
anong ginagawa mo
Anong nangyayari sa loob?
Anong masama sa sinabi ni Yangyang?
Mali ba yun?
Hindi ka maaasahan sa sarili mong gawain.
Ang iba ay hindi maaaring ituro ito?
Wala pa nga kaming nagagawa.
- Ang tanga mo.
- Ang kawalan ay anyo, ang anyo ay kawalan ng laman.
- Lumabas ka!
- Ang kawalan ay anyo.
- Ang anyo ay kawalan ng laman.
- Lumabas ka!
Tumigil ka.
Kung ang pagsigaw ay kapaki-pakinabang,
mamumuno sa mundo ang mga asno.
Ang kawalan ay anyo.
Ang anyo ay kawalan ng laman.
anak,
makinig ka sa akin. Lumabas ka.
Alam kong masama ang loob mo.
Lumabas ka, kakausapin kita.
OK lang ba?
O hayaan mong ipagluto ka ng tatay mo
ng ilang ulam.
Sige?
Maging mabuti, Gongcai.
Lumabas ka.
OK?
Kita n'yo, nandito ang lahat na naghihintay sa iyo.
Bilisan mo at lumabas ka.
Ang kawalan ay anyo.
Ang anyo ay kawalan ng laman.
Shen Shaojie,
ikaw, isang matandang lalaki, ilagay ang gawaing ito dito.
Kanino mo ito sinusubukang ipakita?
Kung hindi ka pa rin lalabas,
- Sisipain ko buksan ang pinto.
- Ang kawalan ay anyo.
- Ang anyo ay kawalan ng laman
- Tatlo.
- Ang kawalan ay anyo.
- Dalawa.
Lola.
- Inay.
- Ang sapatos ko.
Bigyan mo ako ng sapatos.
Tingnan mo siya.
Hindi ginagalaw ng panghihikayat o puwersa.
Hindi naman ganito ang kapatid ko dati.
Patawarin mo siya.
I guess
nagalit siya ngayon sa babaeng iyon
na kamukha ng ex niya.
Hindi lang niya ito pababayaan.
Maging mas maunawain sa kanya.
Pinuna rin siya ni Yangyang.
Nakaramdam siya ng sama ng loob.
Hindi mo ba ako madalas turuan
na huwag maging impulsive?
Kung talagang sisipain mo ang pintong ito
at masira ito,
aabutin ito ng pera.
Kailangan pa nating ayusin.
Sige, punta ka dito.
Ang anyo ay kawalan ng laman.
Ang kawalan ay anyo.
Mukhang naapektuhan talaga siya.
Siya ay karaniwang tila medyo walang pakialam.
Bakit siya biglang
nagiging napaka vulnerable?
Ang kawalan ay anyo.
Ang anyo ay kawalan ng laman.
ama,
pasensya na po.
Hindi ko dapat sinabi sayo yun.
Kung gusto mo talagang maging isang dakilang bayani,
maniniwala din ako sayo.
Kahit mahirap makamit,
Magsisikap pa rin ako.
ama,
mangyaring huwag malungkot.
Be good, Yangyang.
Huwag ka nang umiyak.
Lalabas ang tatay mo.
Ama...
Yangyang,
kahit na ano,
Hinding hindi na kita papabayaan.
(Cao Mansion)
Nakagawa ako ng ilang pag-unlad sa bagay
na hiniling mo sa akin na tingnan.
Ang taong nagnakaw ng mga slip
mula sa tirahan ng Prinsesa
ay naiulat na patay at inalis
sa rehistro limang taon na ang nakararaan.
Pagkatapos ay natuklasan ko,
ang mga tao ay iniulat na patay
isama ang ilang mga sundalo
sa mga nakaraang taon.
At tulad ng magnanakaw na iyon,
hindi namin mahanap kung saan ang mga puntod nila.
Marahil ang mga taong ito ay hindi talaga namatay.
Pwede ba
na may nangolekta ng mga sundalong ito
para pekein ang kanilang pagkamatay?
Sa Ministries of Revenue
and Personnel,
may dalawang grupo na nag-deregister
ang mga talaan ng sambahayan ng mga sundalong ito.
kawili-wili,
itong dalawang grupo ng mga tao
pawang mga estudyante ni Zhao Xunzhi.
Pagkatapos makipag-usap kay Zhao Xunzhi,
ang lahat ng mga taong ito ay nagbitiw
at bumalik sa kanilang sariling bayan.
Nauwi pa rin ito kay Zhao Xunzhi.
Ang bagay na ito ay may malaking epekto.
Kung itataas nila ang lahat ng mga taong ito,
iyon ay magiging napakaraming
magagamit na mga sundalo.
Sino ang nangangailangan ng napakaraming sundalo?
Sino sa tingin mo
ito ay magiging?
(Hindi ko alam.)
hindi ko talaga alam.
(Prinsipe Zhao)
Zhao...
Hahanapin ko agad ang Kamahalan.
Itataya ko ang buhay ko para kasuhan siya.
Panigurado.
Hinding-hindi kita hihilain dito.
Uncle, Uncle.
Huminahon ka.
Nangako ka sa akin
na hindi ka kikilos nang pabigla-bigla.
OK.
Hindi ako kumikilos nang pabigla-bigla.
Huminahon ka.
Pero hindi ko kinaya ang lahat ng karumaldumal na ito.
Alam kong may tahasan ka.
Noong nabubuhay pa ang aking ama,
sabi niya noong magkaklase kayo,
sa tuwing nakatagpo ka ng kawalan ng katarungan,
lagi kang tatayo.
Hanggang ngayon, handa ka pa ring
ibigay ang lahat para matulungan ako.
Ako ay tunay na nagpapasalamat.
Kaya lang sa ngayon ay
hindi tayo dapat kumilos nang padalus-dalos.
Kung hindi, ito ay alertuhan ang kaaway.
At ito ay magiging mas mahirap.
OK.
Noong nariyan pa ang iyong ama,
Nakinig ako sa tatay mo.
Ngayon papakinggan kita.
Sabihin mo sa akin
kung ano ang dapat nating gawin sa susunod.
Zhao Xunzhi
ay nagawang gawin ang mga bagay na ito
nang tahimik.
Ito ay nagpapakita na siya ay lubhang maingat.
Kailangan pa nating maghanap ng dahilan
para lapitan siya.
(Miss You in Yong'an)
tulungan mo siya.
Lady Jingwen.
Ikaw ay isang bisita.
Paano kita hahayaang gawin ito?
Kaswal na kilos lang.
Nakikita kong abala ka.
Sorry naabala kita.
hindi mo.
Ikaw ang pinakamahalagang panauhin
sa aming pamilya.
Maaari kang pumunta anumang oras.
Tulungan mong ihatid ito sa kusina.
Umupo sa tabi ko?
OK.
Dito.
Sa katunayan,
ang aking lolo ay labis na nasisiyahan
kay Lin Yan.
Iyon ba ang naiintindihan kong ibig sabihin nito?
Wala akong mabuting ama
para ayusin ako.
Si lolo lang ang nag-aalala
sa kasal ko.
Nasa ganitong edad na ako.
Hindi tamang
hindi pag-usapan ang kasal.
Kahit na mas matanda si Lin Yan,
mukhang maganda ang ugali niya.
Ang aking ina ay lubos na nagmamahal
sa aking ama.
Sa huli, siya ay nabigo
at namatay sa kalungkutan.
sa tingin ko
walang pagmamahalan
sa pagitan namin ni Lin Yan.
Hinding hindi ako matatapos tulad ng ginawa ng nanay ko.
Nagulat ka ba?
Hindi ako nahihiya
na magplano para sa sarili ko.
Ganun din dapat ang gawin mo
at gumawa ng ilang mga plano para sa iyong sarili.
Kasing edad ko lang talaga si Lin Yan.
Wala akong planong magpakasal
sa Yong'an.
Ikaw ba ay 25 taong gulang?
Hindi yun ang ibig kong sabihin.
Ang ibig kong sabihin,
Nagulat lang ako.
Ganito ka na katanda.
Hindi
ka ba hinihimok ng iyong pamilya tungkol dito?
Gusto lang nila akong maging masaya.
Hindi ba sila natatakot sa tsismis?
Sa katunayan,
Si Mr. Lin ay laging may suot na mabagsik na mukha,
pero napakabait niya.
Siya ay tiyak
tratuhin nang mabuti ang kanyang asawa sa hinaharap.
Marami siyang hindi nasasabing sakit
sa kanyang puso;
dapat mong tratuhin siya ng mabuti sa hinaharap.
Bakit parang kakaiba ang sinabi mo?
Ito ay mas katulad
isang matandang ina na ipinagkatiwala ang kanyang anak.
Halos tapos ka na sa pagkain
ng lahat ng minatamis na hawthorn.
Hindi ka ba natatakot sa sakit ng ngipin ngayon?
Natatakot pa rin ako.
Pero diba sabi ng auntie ko
dapat may lakas ng loob ang isang iyon?
Ito ba ang itinuro sa iyo ng auntie mo?
Sa kanyang estado ngayon,
hindi ka na makontrol ng tatay mo.
Hindi niya ito makontrol
kahit hindi pa siya ganito.
Sa tingin ko talaga
dapat pumasok si Yangyang sa paaralan.
Ang palagiang pag-iingat sa kanya sa restaurant
ay hindi solusyon.
tama yan.
Pero pwede ba akong pumunta sa Hongwen Academy?
Yangyang,
makinig ka.
Mag-imbita tayo ng mentor sa aming tahanan
para turuan ka.
Sa totoo lang, ito ay medyo mabuti.
Hindi bababa sa nakakatipid ito sa oras ng pag-commute.
kukunin ka namin
isang mahusay na tagapagturo
para turuan ka muna.
Pagkatapos ay hahanap tayo ng pagkakataong
makapasok sa Hongwen Academy.
Pero gusto ko pa ring pumunta
sa Hongwen Academy.
Kung gayon, nakikita ko ang Crown Prince.
Gusto pa rin niyang makita ang Crown Prince.
hindi ko lang maintindihan.
Noong tayo ay nasa modernong panahon,
wala kaming school district house,
kaya ayos lang kung hindi tayo makapasok
sa magandang paaralan.
Ngayong may pera na tayo.
Bakit hindi pa rin tayo makapasok
sa magandang paaralan?
Sobrang katawa-tawa!
(Hongwen Academy)
Mag-ingat ka.
(Ruisi Pavilion)
(Walang Hangganan na Karagatan ng Pag-aaral)
pasensya na po.
Gusto ko sanang itanong
sino nagsabi
na ang ating Yangyang
makapasok sa Hongwen Academy.
Hindi rin ako sigurado.
Nagpapasa lang ako ng message.
Mangyaring isama ang binibini.
Sige.
Yangyang, look.
(Ruisi Pavilion)
Tita, tingnan mo.
Ang ganda ng school uniform nila.
Yan ang tinatawag na 'Lanshan'.
Ito ang suot ng mga estudyante noong mga panahong iyon.
(Ruisi Pavilion)
Mukhang maganda.
Ito ang studio ng pagtuturo
sa akademya,
kung saan nakatira ang mga mentor
at pag-aaral.
Naghihintay sa iyo si Mentor Zhao.
- Pakiusap.
- Sige, umalis na tayo.
- OK.
- Tara na.
salamat po.
Tara na.
Mentor Zhao, dumating na sila.
Pagbati, Mentor Zhao.
Ikaw dapat si Shen Yangyang.
Sige.
Simula bukas,
pwede kang pumunta dito para mag aral.
- Magaling iyan.
Alam mo naman ang rules
ng Hongwen Academy diba?
Alam namin.
Siguraduhing bihisan siya ng damit na panlalaki.
Sige.
Oo!
Makapasok na rin ako
sa Hongwen Academy.
Mentor Zhao,
Hindi ko alam kung paano mo pinili si Yangyang.
Sana maliwanagan mo ako.
Oo.
Ikaw talaga
hindi mo alam.
Hindi namin alam.
Mentor!
Ikaw...
Mentor,
Balita ko ikaw
ang pinaka-impluwensyang tao
sa buong Academy.
hinihiling ko sa iyo...
Hindi, nakikiusap ako sa iyo
para hayaan ang anak natin
mag disguise as a boy para mag aral dito.
Hangga't pumayag ka,
Handa akong magtrabaho
na parang kabayo o baka para sa iyo.
Sige, sige.
sir,
bumangon ka muna.
Pagkatapos ay maaari tayong magkaroon ng maayos na pag-uusap.
Mentor, kung hindi ka sumasang-ayon,
Hindi ako babangon. Mananatili akong nakaluhod.
ako...
Please, please, please.
Ikaw...
Bakit hindi ka nagsasalita?
Mentor, kung hindi ka magsasalita,
Kukunin ko ito bilang iyong kasunduan.
Pagkatapos simula ngayon,
Magtatrabaho ako na parang kabayo o baka
para sa iyo.
ako sayo
kabayo o baka.
Nagpunas lang ako ng sahig.
Huwag magmadali.
Hayaan mong punasan ko ang talampakan para sa iyo.
tapos na.
Sandali lang.
Yung isa.
Pakiusap.
(Boundless Ocean of Learning)
Ilantad ang iyong tiyan sa araw,
at pati likod mo.
Alisin ang dampness.
Hindi ako naniniwalang hindi kita mapapanalo.
Mentor.
Mentor. Mentor.
Huwag kang pumunta, Mentor.
Wag kang lalapit!
- Huwag kang lalapit.
- Tingnan mo muna.
Tingnan kung paano natuyo ang aking mga libro.
Mabuti, napakabuti, sinasabi ko sa iyo,
may mga tuntunin sa pagpasok ng mga estudyante.
Kung patuloy kang gumagawa ng gulo,
May tatawagan ako.
Aba, Mentor...
Bitawan mo ako.
Mentor. Mentor. Mentor.
Huwag maging impulsive.
Unti-unti mong
malalaman ang magagandang katangian ko.
Mentor Zhao, tapos ka na sa trabaho.
Nais ka ng isang maunlad na negosyo.
Sino ito?
- Ikaw... ito...
- Well,
ako ito.
Ang kinatatakutan ko ay ikaw.
Mentor. Mentor.
Mentor.
Ikaw... ikaw...
anong ginagawa mo
Hayaan mong buhatin kita sa aking likuran.
isang tao!
Ibaba mo ako.
Siya ay??? siya ay...
bubuhatin kita sa likod ko.
isang tao!
Huminahon ka.
Mr. Shen,
ano ba talaga ang gusto mong gawin?
Mentor, hindi mo alam.
Pinapainit ko ang kama para sa iyo.
Sa ganitong paraan mas makatulog ka nang mas mainit.
Mainit na. Halika, matulog ka na.
nakikiusap ako sayo.
Tumigil ka na sa panggugulo.
OK? Bumalik ka.
Bumalik ka ha?
Mentor, huwag kang magmakaawa sa akin.
Nakikiusap ako sa iyo, tunay.
Mangyaring hayaan ang aking anak na babae
na magpatala at mag-aral.
Kung hindi siya nag-aaral dito,
Pagsisilbihan kita dito ng isang araw pa.
Buo na ang isip ko.
Nakikiusap ako, Mentor.
nakikiusap ako sayo.
Pakiusap. Pakiusap.
Sige.
Kalimutan mo na.
ako
gumawa ng exception para sa iyo.
Hayaan ang iyong anak na babae na pumunta at mag-enroll.
Magaling yan.
Salamat, Mentor, salamat.
Hindi na kailangang magpasalamat.
Isa lang naman ang hiling ko.
Nakuha ko, nawala agad.
Ikaw, ikaw...
Mentor, huwag kang matakot.
Nakalimutan kong kunin ang sapatos ko.
Mawala, mawala, mawala.
Yangyang.
Ama.
Kahanga-hanga ka, ama.
- Ama, kamangha-mangha ka.
- Tingnan kung gaano siya kasaya.
- Gongcai.
- Nagawa mo talagang tulungan ako
magkaroon ng pagkakataong makapag-aral
sa Academy.
Ama.
- Shaojie, buksan mo ang pinto.
- Gongcai.
- Sa wakas, bukas ang pinto.
- Ama.
Ama.
Tara na.
- Ama, saan ka nagpunta?
- Shaojie.
Shaojie?
Ama?
Nasaan siya?
hindi ko alam.
- Ama.
- Shaojie.
Nasaan siya?
Bumalik ka na.
paano ito?
Maaari bang pumunta si Yangyang sa Hongwen Academy?
- Mahusay!
- Deyuan,
nakapunta ka na dito.
Nakita mo ba ang kapatid ko?
Nasa kusina na ako.
hindi ko napansin.
anong mali?
Nawawala si Mt father.
Ayaw na sa akin ng nanay ko.
Ngayon ay tumakas na rin ang aking ama.
Hindi, hindi iyon mangyayari.
Huwag kang umiyak, huwag kang umiyak.
Hindi siya tatakas.
- Lalabas lang siya para mamasyal.
- Eksakto.
Gusto niyang makalanghap ng sariwang hangin.
- Ayos lang.
- Huwag kang umiyak.
Ang batang ito...
Ano ito?
ano ito?
Parang nakalmot ng aso.
Ito ay sulat-kamay ng aking ama.
Mga miyembro ng pamilya,
kapag nakita mo ang sulat na ito,
Sumakay na ako
ang paglalakbay ng panibagong pagsisimula.
Sa edad na 30, ito na ang pinakamahalagang edad
para sa paggalugad.
Kapag ako ay naging isang dakilang bayani,
Uuwi ako sa kaluwalhatian.
Sa oras na iyon,
tiyak na
makakamit mo ang akademikong tagumpay
sa Hongwen Academy.
Magkikita tayo sa peak.
Regular kong ipapaalam sa iyo na ligtas ako.
Huwag mo akong palampasin.
Ang munting brat na ito!
Ano ang sinusubukan niyang gawin?
Ano ito?
Paanong may pera?
Ang pera sa kahon
ay ang iniipon ko.
Iwanan sila sa Yangyang
bilang pocket money.
- Aba...
- Ama!
Lahat ng pera na niloko niya sa akin.
Wala siyang ginastos kahit isang sentimo.
Hindi, kailangan kong hanapin siya.
- Bumalik ka.
- Ama...
Alam mo ba kung saan siya nagpunta?
Hanapin mo na lang siya.
At saka, malaki na siya ngayon.
Paano siya mawawala?
Gusto niyang mag-explore sa labas.
Hayaan mo na lang siya.
Walang paraan na ma-kidnap siya.
Siya? Sa utak niyang iyon.
Ang kanyang utak ay sinipa ng isang asno,
alam mo ba?
Ama...
Yangyang, huwag kang umiyak, huwag kang umiyak.
Huwag kang umiyak.
Maganda talaga ang isip ng tatay mo.
Matalino ngunit mapagpakumbaba, tunay.
Ginawa niyang
suwerte ang kamalasan mula noong siya ay maliit.
Walang nangyari.
Siguradong babalik siya
at magkita kita sa lambak.
- Oo, oo.
- Hindi, hindi, hindi.
Magkita kita sa tuktok.
- Talaga?
- Oo.
Oo naman.
Pagbalik niya,
Siya ay dapat na bumuo ng isang karera para sa iyo.
Yangyang,
mag-aral ka ng mabuti sa Hongwen Academy
at maging isang natatanging mag-aaral.
Tuwang-tuwa siya sa kanyang pagbabalik.
Magkita kita sa tuktok.
Yangyang, Yangyang, huwag kang umiyak.
Huwag kang umiyak, huwag kang umiyak.
Huwag kang umiyak.
(Yunshui Manor)
Malinaw na hindi ka nagpakita sa iyong sarili,
at inimbitahan si Censor Pei kay Zhao Xunzhi.
Kahit anong isipin ko,
wala talaga siyang dahilan para tumanggi.
Pero iniiwasan pa rin niyang makipagkita.
Zhao Xunzhi
dapat ay naging kahina-hinala.
Nakuha ko na ang mga slip ni Master Xiao.
Si Prinsipe Zhao siguro ang nagbilin
Zhao Xunzhi na mag-ingat laban sa akin.
Hindi pa rin ako basta-basta
makapasok sa Hongwen Academy.
Kailangan kong mag-isip ng ibang plano.
Yangyang,
anong ginagawa mo dito?
Alam ba ng pamilya mo?
Mr. Lin, ako ay dumating sa aking sarili.
Pumunta ako dito dahil gusto ko
para bigyan ka nitong minatamis na hawthorn.
Ibigay mo sa akin?
salamat po.
Tanungin mo ako
bakit gusto kong ibigay sayo.
Bakit mo ako gustong ibigay?
Dahil sa Hongwen Academy ako mag-aaral .
Ito na ang pagkakataon
na ipinaglaban ako ng aking ama.
Ibinibigay ko sa iyo itong candied hawthorn
dahil gusto kong humingi
ng payo sa iyo
sa kung paano ko magagawa
maging isang natatanging mag-aaral.
Yangyang,
hindi mo kaya.
Bumalik ka at sabihin sa iyong pamilya
na may mali
sa Hongwen Academy.
Hindi ka dapat makisali.
anong mali?
Dahil ba kay Mentor Zhao?
Well, paano mo nalaman?
G. Liu Chang,
nung kausap mo lang sa labas,
Narinig ko na ang sinabi mo.
Ngunit ito ay ginagawang mas kapana-panabik.
Mr. Lin,
Mas gusto kong pumunta doon ngayon.
Matutulungan kitang lapitan si Mentor Zhao.
Yangyang,
hindi, talagang hindi.
Hindi ito laro para sa mga bata.
Huwag kang magulo. Tara na.
Hindi ako bata.
Nakakabilib talaga ako.
Tara hanapin natin ang auntie mo.
(Kainan ni Shen)
Hindi, talagang hindi.
Yangyang, itigil mo na ang panggugulo.
Hindi ito larong pambata.
Tita, bakit kulang ka
sa hustisya?
Hindi ba tayo nagkasundo
na tutulungan natin si Mr. Lin?
Wala itong kinalaman sa hustisya.
Paano hindi mahalaga?
Kung ang isang dakilang bayani ay nasugatan,
hindi ba natin siya papansinin?
Kung ang isang pulubi ay humingi ng pagkain sa pintuan,
tatanggi ka bang pakainin siya?
Kahit na gumala si Ming sa aming tahanan,
naging pamilya na ito.
Hindi mo ba papansinin si Mr. Lin?
Mr. Lin, mangyaring sumama sa akin.
ayos lang.
Gusto mong baligtarin ang kaso.
Dapat naming ibigay sa iyo ang aming buong suporta.
Ngunit si Yangyang ay isang bata lamang.
hindi ko alam
may sinabi ka man kay Yangyang.
Ngunit ito ay masyadong mapanganib.
- Hindi siya...
- Teka.
Sa tingin mo
Sinasamantala ko ang Yangyang?
Naniniwala akong hindi ka
ganoong klase ng tao.
Kung wala kang kahit kaunting
ganoong uri ng pag-iisip,
bakit mo siya ibabalik
at sasabihin sa amin ang lahat ng ito?
Ganito ba talaga ang tingin mo sa akin?
hindi naman.
ako, ako...
Lady Shen,
Hindi ko anak si Yangyang.
Hindi ako makatanggap ng mga masasakit na salita.
Hindi ko maipaliwanag
sa malumanay na salita.
Kaya ibinalik ko siya para makilala ka.
Ilagay mo ang iyong sarili sa aking posisyon
at isipin ito.
Kung gumawa siya ng ganoong panukala,
at inilihim ko ito sa iyo,
saka anong klaseng tao ako?
Paumanhin.
Hindi sapat ang pag-iisip ko.
Tita.
Hindi naman talaga si Mr. Lin
ang nagpagawa sa akin niyan.
Hindi mo ba ako tinuruan
para maging matulungin?
Gusto ko lang itanong kay Mr. Lin
paano maging isang outstanding student.
Tinulungan ako ni Mr. Lin,
at kailangan ko din siyang tulungan.
tita,
paano mo masusumbat ng ganyan si Mr.Lin?
Kinakabahan lang ako dahil sa pag-aalala ko .
Paano ko maiisip
na ganyan kang klaseng tao?
Kahit ako, hindi ikaw.
Hindi ka rin ganoong klase ng tao.
Bakit nasabi yan?
Kalimutan mo na.
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
Ayos lang
basta hindi ka magagalit sa akin.
Never akong nagalit sa akin.
Lahat tayo walang pakialam.
tama?
Pamilya tayo.
Ngunit Mr. Lin,
kung talagang may problema si Mentor Zhao,
pwede ba nating ipadala si Yangyang sa Hongwen Academy?
Bakit hindi ako makakapunta?
Hindi ako natatakot.
Gusto ko lang mag-aral doon.
Napakalaki ng Hongwen Academy.
Napakaraming tao.
Kaya niya ba talagang maging sanhi ng kaguluhan?
Tsaka lahat ng issue niya
ay mga bagay ng nakaraan.
Kailangan lang nating maging mas maingat.
Ang Harvard ay gumawa din ng mga kriminal.
Sino ba namang tatanggi na pumasok sa Harvard
dahil lang may mga kriminal, di ba?
Naku, nagsasalita ka pa ng Harvard.
May punto ka.
Ang Hongwen Academy talaga
ang pinakamagandang paaralan sa Yong'an.
Ngunit si Zhao Xunzhi
malamang ay hindi alam
na ang aming dalawang pamilya ay may mga lumang relasyon.
Kaya naman pumayag siyang
magpa-enroll si Yangyang.
Ang kilos ni Gongcai noong araw
na nakilala niya si Mentor Zhao
talagang naging mahirap
na iugnay siya sa iyo.
Kung gayon maaari ko bang tulungan si Mr. Lin?
Yangyang, focus ka lang sa pag-aaral mo.
Hindi na kailangang tulungan ako.
Mr. Lin,
pagkatapos makapasok si Yangyang sa Academy,
kung talagang matutulungan ka niyang
lapitan si Mentor Zhao,
Sa tingin ko ito ay isang magandang bagay.
tama?
Pamilya tayo. Walang dapat ikatakot.
Kailangan niyang dumaan sa mga paghihirap.
Noon,
noong nagtapos si Yangyang
sa Academy,
kanyang r??sum?? dapat talagang
may kasamang tala
na minsang tinulungan ka niyang
linisin ang iyong pangalan.
Napakaganda!
Eksakto.
- Ito ay napaka-cool.
- Ito ba?
Astig?
Ang ibig sabihin nito ay kahanga-hanga.
Sa puso ko,
Si Mr. Lin ang pinaka-cool.
Oo.
Ang pinaka-kahanga-hanga.
Paumanhin.
(Mga Tala ng Pagkain ni Shaoguang)
(Ang Ultimate Enrollment Banquet)
(Ang maharlikang pamilya at ang karaniwang tao
ay sama-samang nagsasaya.)
(Nag-debut ang mga mag-aaral bilang isang grupo.)
(Binabati kita kay Yangyang
sa pag-enroll sa Hongwen Academy.)
(Noong mga araw na iyon,
nagho-host ng enrollment banquet)
(ay isang pambansang kalakaran.)
(Ang mga nangungunang mag-aaral ay madalas
na naghahatid ng mga super party,)
(na may iba't ibang tema
at mayamang aktibidad,)
(tulad ng pagkain ng cherry,
paglalaro ng bola,)
(pagbisita sa mga lantern fair
at pagpapahalaga sa mga peonies.)
(Ang pinaka masigla
ay ang 'Farewell Banquet'.)
(Ang mga pagsusulit ay malapit nang umalis
para sa mga opisyal na post)
(arkilahin ang buong Qujiang Garden.)
(Pag-awit, pagsasayaw, pagkain, at inumin;
ang mga mangangalakal ay nagtipon sa mga pulutong.)
(Dumating ang emperador nang personal;
ang mga lansangan ay puno ng mga tao.)
???Magsuot ng sunset glow sa kilay???
???Umiihip ang simoy,
wind chimes na nakasabit sa ilalim ng ulap???
???Marinig ang isang chime ring,
humihila sa puso???
???True feelings siguro
mararamdaman lang???
???Misty ikaw ba, malinaw ka???
???Naghahanap ng mga bituin sa hamog,
nakikita ang iyong anino sa ilalim ng buwan???
???Mga salitang pinipigilan, damdaming hindi napigilan???
???Puwede bang ang daan sa unahan,
tingnan natin ngunit huwag magduda???
???Napagkakamalang lahat ng mata ay nakikitang malamig na yelo???
???Gayunpaman, hayaang makulayan ng takipsilim
ang mga tainga at mga templo ng pula???
???Kahit pigil hininga
ay hindi mapigilan???
???Ang paglalantad sa aking nag-iinit na puso ay mahigpit na hinawakan???
???Bustling ka, desolated ka ba???
???Reservedly draw you into this life???
???Nag-aalangan, nag-aalinlangan,
ang pusong mahirap linlangin???
???Mga makamundong tuntunin at bawal,
paano nila ako nagawang sumuko???
???Kapag nagmamadali sa iyo,
iniiwan ang aking malalim na pag-iisip sa gulo???
???Tinitingnan ko pa rin ito
bilang isang magandang panahon???
???Puso swirls,
wind swirls the lightest ripples???
???Isang libong gusot na pag-iisip ang itinatago???
???Na-save sa buong buhay,
nagmamadali sa iyo, apurahan sa milya-milya???
???Upang
pauwiin ang pusong gumagala mula ngayon???
???Upang lumapit sa tila hindi maabot???
???Sa pamamagitan ng mga pagbabago sa buhay at kamatayan,
tayo lang ang hindi tumitigil, hindi nagbubunga???
???Marahil ang pagmamahal ay halos hindi lumilipas???
???Pero love forever???
???Makakabawi ba sa ating pag-aalaga,
mutual bond???
???Na-save sa buong buhay,
nagmamadali sa iyo, apurahan sa milya-milya???
???Upang
pauwiin ang pusong gumagala mula ngayon???
???Ang maglakas-loob na lapitan
ang tila hindi maabot???
???Sa pamamagitan ng mga pagbabago sa buhay at kamatayan???
???Ikaw lang, never titigil, never yield???